محطتنا اليوم من مدينة ألمانية
تقع على الحدود بين هولندا وبلجيكا
وبها احد اكبر شركات تصنيع الشوكولاته في أوروبا
وأيضا هي عاصمة مملكة شارلمان
هل عرفتوا أي مدينة
مدينة اخن
الان وصلنا لمصنع lindt
الموجود في اخن
بداخل المحل ممنوع التصوير
فلم نستطع التصوير من الداخل
ولكن انظروا ماذا اشترينا
أريد أن أحدثكم على شركة Lindt
المنتجات المميزة التي تصنعها
منها الأرنب الذهبي ذو الطوق على رقبته
الذي يبين نوع الشكولاته الذي بداخله
الأحمر مثلا يكون شكولاته صافية محلاة
الأخضر مثلا مضاف له البندق
البيجي شكولاته بيضاء
وهكذا
وهي تمتلك حقوق الملكية
ولا احد اخر يمكنه أنتاجها
وقد ذكرت الأرنب لأنها اكثر قطعة تبيعها الشركة بالعالم
أن أتيتم بالسيارة فيكمنكم ايقاف السيارة لمدة ساعة ونصف بالمجان
وبعدها يجب الدفع
عند شرائكم الشكولاته يجب الانتباه على المكونات
لأنه مرات تكون المكونات جدا غريبة
فيمكن انت تحتوي على الكحول
فلفل اسود
فلفل احمر
نحن الآن على حدود المدينة القديمة
محوطة بسور
بعض اجزائها لا زالت قائمة
وهناك أجزاء مدمرة
وسنذهب الان لمركز المدينة
من الاحسن عدم زيارة المدينة في الشتاء
لانه بالشتاء تصل درجة الحرارة بالمعدل 3- وممطرة
لكن بالصيف والخريف
حتى الخريف جميل
انصحكم ربيع وصيف
لأنه درجات الحرارة تكون معتدلة
والطبيعة تكون اجمل
شي جميل في المانيا انه تجدون موسيقى حية
بنيت كاتدرائية اخن سنة 800 ميلادي
ويوجد بها ضريح شارلمان
الذي دفن سنة 814
وقد وضع الكثير من اللمسات عليها
وهي مبينة بشكل جميل
مع انها صغيرة نسبيا
لقد رأيت الكثير اكبر منا
ولكنها تحفة فنية
يغلق أبوابها الساعة السابعة لنرى ان كان متبقي بعض الوقت
هناك توجد بقاي شارلمان
بذلك الصندوق
وهذه هي الكنيسة التي تحدثنا عنها
كاتدرائية اخن
سقوفها عبارة عن فسيفساء ذهبية
من اجمل الكنائس التي راءيتها بحياتي. شيء روعة
لا تفوتوا زيارتها
هذا المكان مرصع بالاحجار الكريمة والعاج
وكهرمان وأشياء جميلة اخرى
هذه النافورة تمثل دورة تداول المال
يعني كيف المال يتداور بين الأشخاص
مثل المال الذي يدور حول التماثيل
هذه الحديقة توجد خلف الكننيسة
وهناك تحت تلك القبة
توجد ينابيع المياه المعدنية
وهذه الينابيع التي ذكرها عمار معروفة من القرن الثامن عشر
واخن اليوم معروفة بمركز علاج الروماتزم
وهنا وجدوا اثار قديمة
وقد اكتشف حديثا. فالمرات السابقة لم يكن موجودا
عندما اتيت لالمس الماء
اكتشفت انه جدا ساخن
وكان ماء حديث الغليان
ورائحة الكبريت طاغية عليه
ومن الأشياء التي تلاحظونها في اخن
يوجد بها الكثير من الشباب
لانها مدينة جامعية بها جامعة مشهورة جدا
من احسن الجامعات بالعالم
جامعة اخن
وشيء مميز في اخن عن باقي المدن
هو ان معظم شوارعها تحتوي صرح
توجد الكثير من النوافير
بها الكثير من البوابات
أماكن أثرية من العهد الروماني
وهي مدينة ليست كبيرة
فيمكنكم التجول بها على الارجل
وتستكشفون معالمها
شيء فقط للبنات
كتبولي معناتكم عند خروجكم مع أزواحكم
أو اخوتكم للتسوق
معناة بحق
عيني على الأشياء
ولكن لا يريد التسوق
والآن رجعنا لمركز البلدية لاخن
وقد بناه شارلمان
والتي كانت عاصمته هنا
وشارلمان هو الذي أسس الامبراطورية الرومانية المقدسة
والتي كانت عبارة عن اراضي فرنسا والمانيا
وشارلمان من الشيخصيات الجدا مشهورة
بذلك الزم والى الان
ولأنة شخصية فعالة ومؤثرة
هناك جائزة باسمه اسمها جائزة شارلمان
تحصل عليها بل كلنتون
وهي تمنح للأشخاص الذين قدموا جهود للقارة
واحد الألقاب التي أطلقت على شارلمان
هي ابو اوروبا
لانه وحد اوروبا الغربية
وهو صار الملك عليها
مدينة اخن هي الحدود مع هولندا وبلجيكا
وهي اول مدينة في العام 1944
دخل لها الحلفاء في المانيا
فقد حاصورها شهر
وخربت كثيرا الى ان استسلمت
ولكنهم يقولون عند دخول الخلفاء
استقبلهم الناس كمحررين وليس محتلين
انا لا اصدق هذا ولكنهم يقولون هذا الكلام
تقييمي للمدينة من واحد الى عشرة
اعطيها ثمانية ونصف
مدينة جدا جميلة ونظيفة
وبها الكثير من الاماكن السياحية
مطاعم جميلة ومتنوعة
يوجد الكثير من السياح
لهذا هناك طابع دافئ عند المشي بالشارع
هناك روح المساعدة والابتسام
بعض المدن لا تكون هكذا في المانيا
ولكن الشيء المتعب بها
والذي اثر على تقييمي
هي ان شوارعها منحدرة فتكون متعبة بالمشي
لهذا اتنفس بصعوبة
اسعار المطاعم ليست غالية نسبيا
لفة الدونر ب 3.20
سعر جيد بالنسبة لباقي المدن
وهذا هو سور المدينة القديم وهذه بوابتها
مبنى ضخم ولكن السور المحيط مزال
من الأشياء المهمة التي يجب ذكرها
هي علاقة شارلمان بهارون الرشيد
كانت علاقته جيدة
وفي هذه المدينة توجد بعض الهدايا التي هداها هارون الرشيد
لشارلمان
واحدة منها هي ساعة مائية
وكل ساعة تنزل كرات وتعزف الموسيقى
كل ساعة تعزف موسيقى مختلفة
وهناك حديقة الاعشاب قرب مركز البلدية
وشيء يثير الانتباه على شارلمان
هو كان ملك على الامبراطورية الرومانية المقدسة
ولكنه تابع لروما
فالبابا هو الحاكم
ولكي يفرض شارلمان سيطرته الفعلية
قام ببناء الكاتدرائية على منخفض
ومركز البلدية مبينة على مرتفع
لكي يفرض هيمنته على الكنيسة
واخن كنظائرها من المدن الألمانية بها الكثير من المتاحف
ولكن اكثر متحف مثير للاهتمام هو متحف الصحافة العالمي
لأنه اكبر متحف للصحافة في العالم
بدات فكرته مع شخص اسمه اوسكار
كان يبيع التحف
ففكر يوم ما بالاحتفاظ  بالصحف للأجيال القادمة
وعلى فكرته قاموا ببناء هذا المتحف
بها تقريبا 170 الف صحيفة
بجميع لغات العالم
وهناك متحف بيت رويترس
وهو يتكلم عن قصة نشاة رويترس
بدأت عن طريق نقل الأخبار بين المنازل
عن طريق الحمام الزاجل
وكيف تطورت لاستخدام التلقراف
هذه اول مرة يقبض ادم الرضاعة
يوجد بالمدينة جامع بلال
بني عام 1967
ويقام أيضا سباق للخيل كل سنة
وهل تعرفون ان اخن اول مدينة
انصكت بها أول عملة معدنية بها تاريخ ميلادي بالعالم
وكانت سنة 1372
وهذا هو مسرح اخن
هذا اللذي بخلفي
الكثير من المدن في مقاطعة الراين فستفاليا معروفة
بالخبز المحلاة المعجون بالزنجبيل
ولكن اخن مميزة بخبزة جدا كبيرة
كالتي صورها لكم عمار لفتاة تحمل خبزة كبيرة
تكون جدا كبيرة
لقد تمشينا لمدة نصف ساعة لتصوير هذه البوابة
ولكن تفاجئنا انه ليست مضائة
هذه محطة قطارات اخن الرئيسية
وهي اخر محطة في ألمانيا
وبعدها تأتي هولندا
وسننهي الفيديو بهذا المكان
ولكن قبل أن تذهبوا اشتركوا بالقناة
خبروا اهلكم واصدقائكم عننا
وصلوا قناتكم
هي ايضا قناتكم
صحيح انتم خلف الكامرة ونحن امامها
ولكن انتم معنا ونحب تعليقاتكم
ونفرح بها
علقوا كثير
اضغطوا على زر اللايك
ومع السلامة وانتظرونا بحكاية جديدة